Today we have assembled here to celebrate the Sahasrara Day
Aujourd'hui, nous nous sommes rassemblés ici pour célébrer le jour du Sahasrara
which was opened in 1970 on this date.
qui a été ouvert en 1970 ce même jour.
I find this beautiful canopy is like our Sahasrara,
Je constate que ce dais merveilleux est pareil à notre Sahasrara
and so very apt
et c'est tellement à propos,
to have this beautiful arrangement for Sahasrara Day.
d'avoir cette décoration magnifique pour notre jour du Sahasrara.
We have to understand what happens when the Sahasrara opens.
Il faut que nous comprenions ce qui se passe lorsque le Sahasrara s'ouvre:
When the Kundalini passes through the five centers,
quand la Kundalini traverse les cinq centres,
it enters into the area which we call as limbic area.
elle pénètre dans cette zone que nous appelons la "région limbique".
This area is all surrounded by thousand nerves.
Cette zone est entièrement entourée de mille nerfs,
And when these nerves get enlightened,
et lorsque ces nerfs se font illuminer,
they look like flames of vibgyor colors, seven colors,
ils ressemblent à des flammes aux sept couleurs
and very mildly, beautifully shining, emitting peace.
très douces, merveilleusement brillantes, émettant la paix
But when the Kundalini starts emitting its vibration
Mais, lorsque la Kundalini commence à émettre ses Vibrations
on the sides,
le long des côtés,
all these nerves get enlightened gradually
tous ces nerfs sont progressivement illuminés
and start moving on all directions, opening the Sahasrara.
et ils se mettent à se mouvoir dans tous les sens,
And then the Kundalini
Alors, la Kundalini
emerges out through the fontanel bone area
émerge à travers la zone de la fontanelle
which we call as Brahmarandhra.
que nous appelons "Brahmarandra".
Randhra means "the hole"
Randra veut dire "le trou",
and the Brahma is the all-pervading Power of God's love.
et le "Brahma" est le pouvoir omni pénétrant
So it enters into the subtle energy which is all-pervading
Elle entre donc dans l'énergie subtile,
which we do not feel normally.
que nous ne sentons pas normalement.
But then the Chaitanya, the vibrations
Mais ensuite, le "Chaitanya", les Vibrations,
which are the part and parcel of this energy, all-pervading Power,
qui font partie intégrante
the Paramachaitanya,
le "Paramchaitanya" -,
they start entering into our brain;
elles commencent à pénétrer dans notre cerveau
and showering their blessings, in the limbic area they assemble.
et déverser leurs bénédictions
Now the limbic area is connected to all the area of the brain
La zone limbique est reliée à toute la région du cerveau
and also to the nerves.
et également aux nerfs.
So it starts flowing onto the nerves,
Cela commence donc à se répandre dans les nerfs,
giving you the new awareness of collective consciousness
vous conférant ainsi une perception nouvelle,
called as samuhik chetana.
la conscience collective appelée "samuhichaitanya~.
So you get a new chetana, a new awareness
Vous recevez ainsi un nouveau "chaitanya", une nouvelle conscience,
which is showered upon your limbic area.
qui vient arroser votre zone limbique.
The working of these Chaitanya waves is very interesting.
Le fonctionnement de ces vagues de "chaitanya" est très intéressant.
They are normally formed like small commas,
Chaitanya a généralement la forme de petites virgules
but then they go into different forms.
mais qui prennent ensuite des formes différentes ;
They make themselves into swastikas,
elles se transforment en des svastikas
as the four-limbed symbol of innocence.
tels les symboles à quatre bras de l’innocence,
Or they become the Aumkara, as you know how Aum is written,
ou bien elles deviennent l’Omkara, vous savez comment l’Om est écrit
which is the symbol of our doing, our awareness.
et qui est le symbole de notre "agir", de notre conscience.
So when they form the swastika they try to nourish the left side,
Sous la forme de la svastika, elles essaient d'alimenter le côté gauche,
and when they form the Aumkara they nourish the right side.
et lorsqu'elles forment l’Om, elles nourrissent le côté droit.
Left and right sympathetic nervous system they nourish.
Elles nourrissent les systèmes sympathiques gauche et droit.
But Sahasrara is to be kept open
Mais le Sahasrara doit être gardé ouvert,
it's rather difficult for people
c’est assez difficile pour les gens
because it's a vicious circle.
car c'est un cercle vicieux :
First these vibrations should enter into your brain
d'abord, ces Vibrations devraient pénétrer dans votre cerveau
through the Brahmarandhra when it is opened out,
par le Brahmarandra - lorsqu'il est ouvert –
and they should nourish your nerves
et elles devraient pouvoir alimenter vos nerfs
by which your left and right side open out;
de telle sorte que vos côtés gauche et droit s'épanouissent
and so more Chaitanya can flow down all these centers.
et que davantage de Chaitanya puisse y couler vers tous ces centres.
But if your Sahasrara is not properly opened,
Mais si votre Sahasrara n'est pas suffisamment ouvert,
this process doesn't take place.
ce processus n'a pas lieu.
As a result of that, the chakras don't open,
Il en résulte que les chakras ne s'ouvrent pas,
the Kundalini only as very few strands is kept in the spinal cord,
la Kundalini n'ayant que peu de filaments est retenue dans la colonne
and the new strands cannot rise because your chakras are not open.
et de nouveaux filaments ne montent pas car vos chakras ne sont pas ouverts.
So in Sahaja Yoga it is very important to keep your Sahasrara open,
Dans Sahaja Yoga, c'est très important de garder votre Sahasrara ouvert
otherwise there's a vicious circle.
autrement le cercle vicieux s'installe.
To keep the Sahasrara open is in a way very easy,
Garder son Sahasrara ouvert est d'une certaine manière très facile
as well as difficult.
et en même temps très difficile.
As you have known in the Devi Mahatmyam
Comme vous l’avez appris dans le Devi Mahatmyam,
that at Sahasrara, Mahamaya comes.
au Sahasrara, c'est Mahamaya qui apparaît.
She is a Mahamaya: not easy to recognize Her,
Elle est Mahamaya (la grande illusion), pas facile de La reconnaître,
not easy to know Her.
pas facile de La connaître,
She lives just like you,
Elle vit exactement comme vous,
She moves just like you,
se déplace de la même manière que vous
and you can never make out Her real nature.
et vous n'arrivez jamais à distinguer Sa vraie nature
She is in the form of Mahamaya.
Elle est sous la forme de Mahamaya.
So at the Sahasrara, to recognize the Mahamaya is another vicious circle.
Donc, au Sahasrara, reconnaître Mahamaya est un nouveau cercle vicieux.
You may say that why should it be Mahamaya?
Vous demanderez peut-être pourquoi il a fallu que ce soit Mahamaya.
should have been better as starkingly some other form.
C’eût été mieux sous quelque autre forme austère.
But any other form could not have worked out Sahaja Yoga
Mais nulle autre forme n'aurait réussi à accomplir Sahaja Yoga
in modern times;
dans les temps modernes,
because people would have been frightened and upset
parce que les gens auraient été effrayés et bouleversés,
and they would never have taken to Sahaja Yoga,
et ils n'auraient jamais accepté Sahaja Yoga,
because they had no discretion already
parce qu'ils n'avaient déjà aucun discernement en eux
within them to know what is right, what is wrong.
qui leur permette de savoir ce qui est juste et ce qui est faux.
That is why it had to be in the Mahamaya form.
Voilà pourquoi la forme de Mahamaya était nécessaire.
In the Mahamaya form you have to recognize.
C'est dans la forme de Mahamaya qu'il vous faut reconnaître
This is another test because Mahamaya you cannot recognize,
voilà encore un test on ne peut pas reconnaître Mahamaya,
while you have to recognize.
or vous devez La reconnaître.
But in Sahaja Yoga you have seen so many photographs
Pourtant, dans Sahaja Yoga, vous avez vu tant de photos
which should convince you people mentally
qui devraient suffire à vous convaincre mentalement
about this Mahamaya swarupa.
au sujet de cette "Mahamaya swarupa".
You can see mentally, you can understand there's something very different.
Mentalement, vous pouvez comprendre qu'il y a quelque chose de très différent
Even when I came to Napoli,
même quand Je suis arrivée à Naples,
the policeman and everybody was given a photograph
les gendarmes et tous les gens avaient reçu une photo
and they all recognized that there is something very different,
et tous avaient reconnu qu'il y avait quelque chose très différent
they all wanted to shake hands with Me.
et ils voulaient tous Me serrer la main.
This is one way.
Voilà une manière.
Another way is that you start seeing the blessings,
Une autre manière consiste à vous rendre compte des bénédictions
and you start seeing how you become so progressively
et vous commencez à voir combien votre situation s'améliore,
better materially, physically, emotionally, and spiritually.
matériellement, physiquement, émotionnellement et spirituellement.
Still on a mental level most of the people recognize.
Pourtant, la plupart des gens reconnaissent au niveau mental.
But unless and until it is recognized in the heart,
Mais, à moins que vous ne reconnaissiez dans votre cœur,
it's no recognition.
ce n'est pas une reconnaissance.
Already the heart is surrounded by seven auras of the seven chakras.
Déjà le cœur est entouré par les sept auras des sept chakras,
And the spirit, the Atma, resides in the heart.
et l'Esprit, l'Atma, réside dans le cœur.
As it is, on top of your head here
En fait, ici, sur le sommet de votre tête,
resides the God Almighty, Sadashiva.
réside Dieu Tout-Puissant, Sadashiva.
So when Kundalini touches that point
Aussi, lorsque la Kundalini touche cet endroit,
your spirit gets awakened
votre Esprit est éveillé
and the light of the spirit starts spreading,
et la lumière de l'Esprit commence à se répandre
and it starts acting on your central nervous system;
et elle se met à agir sur votre système nerveux central
because automatically the vibrations,
parce automatiquement
the Chaitanya flow into your brain
les Vibrations, le Chaitanya se mettent à couler dans votre cerveau
who enlighten your nerves.
qui illumine vos nerfs.
But still the recognition on the heart is not there.
Mais pourtant, la reconnaissance du cœur n'y est toujours pas!
Even without that you start feeling the cool breeze,
Néanmoins, même sans elle, vous commencez à sentir la brise fraîche,
you can raise the kundalini of others
vous arrivez à faire monter la Kundalini d'autrui,
you can cure people,
vous êtes capables de guérir des gens...
you can do many things,
vous parvenez à faire plein de choses!
but still it is not yet felt in the heart so much.
pourtant, ce n'est pas encore ressenti tellement par le cœur
That's why we have music, art
c'est pourquoi nous avons la musique, des arts.
all these things start opening your heart.
Toutes ces choses commencent à ouvrir votre cœur.
But still it is not recognition,
Mais ce n'est pourtant pas encore la reconnaissance
because recognition is a mental activity of the heart.
car la reconnaissance est une activité mentale du cœur.
How can heart have a mental activity?
Comment le cœur  peut-il avoir une "activité mentale"?
This is another problem you all can face, and I know that
Voilà un autre problème
that recognition, if it is a mental activity of the heart,
Si la reconnaissance est une "activité mentale" du cœur,
how do we do it?
alors comment y arrivons nous ?
Say, if you are a Christian born in a Christian family,
Disons, si vous êtes chrétien, né dans une famille chrétienne,
as soon as you see the photograph of Christ,
dès que vous voyez une image du Christ,
immediately you feel it is Christ, you see - something here.
immédiatement vous ressentez "C'est le Christ" quelque chose là.
Or if you are a Hindu, if you see the photograph of Shri Rama,
Ou bien, si vous êtes un Hindou et vous voyez une image de Shri Rama,
immediately you know it's Shri Ram, you see - there's a kind of a thing,
vous savez aussitôt que c'est Shri Rama, vous comprenez,
recognition in the heart.
il y a une sorte de reconnaissance dans le cœur.
But the recognition of somebody living with you
Mais la reconnaissance de quelqu'un qui vit avec vous,
is very, very difficult,
c'est très, très difficile,
and you live on the cusp of your mental activities only.
et vous vivez exclusivement à la surface de vos activités mentales!
But to go deep down into your heart,
Mais pour aller en profondeur dans votre cœur,
"What should we do?" people tell Me.
les gens Me demandent ce qu'il faut faire :
"Mother, how should we get into our heart?
Mère, comment pouvons-nous descendre dans notre cœur ?
How this mental activity can be performed through the heart?"
Comment cette activité mentale peut-elle se faire à travers notre cœur?
Now you must remember that heart is absolutely connected with brain,
Il faut vous souvenir que le cœur  est totalement relié au cerveau,
absolutely connected.
il y a un lien absolu.
It's not disconnected thing if it was, it would not have worked out.
Ce n’est pas déconnecté, sinon ça n'aurait pas fonctionné.
When heart fails, after some time brain also fails;
Quand le cœur  lâche, au bout de quelque temps, le cerveau lâche aussi
the whole body goes out of order.
et le corps tout entier tombe en panne.
So this mental activity of the heart is to be understood this way,
On doit donc comprendre ainsi cette "activité mentale du cœur"
that as soon as you see the danger,
dès que vous apercevez un danger,
without even thinking, in a reflex way
sans même réfléchir, comme un réflexe,
your heart starts pumping more blood and you get palpitation.
votre cœur  se met à pomper plus de sang et vous avez des palpitations.
You don't have to think, there's no mental activity;
Il n'est pas besoin de penser, il n'y a pas d'activité mentale,
just you see supposing a tiger standing before you,
il suffit que vous voyiez un tigre là, par exemple, devant vous,
immediately the heart will start pumping.
aussitôt le cœur  va se mettre à battre,
It's a reflex action.
c'est une action réflexe.
Now how this activity takes place, one may say,
On peut alors se demander comment cette activité se déclenche
is that because it is built in within you
c'est parce c’est construit en vous
that as soon as you see some emergency
que dès que vous vous trouvez face à une situation d'urgence,
your sympathetic nervous system goes into activity,
votre système nerveux sympathique entre en activité
and you start feeling the fear,
et c'est ainsi que vous commencez à sentir la peur,
you start feeling that there should be some protection,
vous commencez à ressentir le besoin de protection,
that you should do something about it.
le besoin de faire quelque chose dans cette situation,
But you do not think, you just run,
mais, vous ne "pensez" pas, simplement vous courez,
you run as fast as possible.
vous courez aussi vite que possible.
You don't think about it
Vous ne réfléchissez pas
"what I should do, where I should run?"
pour savoir où courir, ou bien que faire,
just you go on running away from the danger.
vous continuez seulement à vous enfuir loin du danger.
And how do you do that?
Et comment en arrivez-vous à cela?
Because it is built in within you, all this, in your brain
C'est parce que tout est construit à l’intérieur de vous,
that as soon as the heart starts pumping too much blood,
à savoir que dès que le cœur commence à pomper un excès de sang,
it should just make the legs work and the hands work and you should run.
et aussitôt fait fonctionner les jambes et les mains et vous courrez.
Or we can say it is in the central nervous system built in,
On pourrait dire qu'existe, est construit dans le système nerveux central
the fear.
la peur.
Any reaction, any response like that is built in within you.
Toute réaction, toute réponse semblable est construite à l’intérieur
But the response to the spirituality is not yet manifested.
Mais, la "réponse" à la spiritualité n'est pas encore manifestée.
It is manifested. It is all built, no doubt,
Elle est là, partie intégrante, sans aucun doute,
but it is not yet manifested.
mais elle n'est pas encore manifestée.
And how will it manifest?
Et comment va-t-elle se manifester?
That's what people ask Me, "Mother, how will it manifest?"
C'est ce qu’on Me demande :
Through your past
Par vos expériences passées,
you have learnt that you have to be afraid of this,
vous avez appris qu'il faut avoir peur de ceci,
you have to be afraid of that.
peur de cela.
Also in this lifetime you have learnt many things.
Dans cette vie-ci également, vous avez appris beaucoup de choses.
For a child may put his hand to the candle, won't feel, be frightened;
Un enfant, s'il met la main vers la flamme, n'aura pas peur,
but a grown-up would, because of an experience.
mais un adulte, oui! Parce qu'il a l'expérience.
With the experience gradually you built in
C'est avec l'expérience que vous constituez progressivement
that reaction of reflex within you, so that you'll try to save yourself.
cette action réflexe à l’intérieur pour essayer de vous sauver.
Now what experience you should have
Eh bien maintenant, quelle est l'expérience qu'il faut acquérir
to build that in your heart, is the point.
pour intégrer cela dans votre cœur , voilà le point important.
And the experience is of your own divinity,
Et cette expérience, c'est celle de votre propre divinité,
of your own spirituality.
de votre propre spiritualité.
Once you start developing that experience,
Une fois que vous commencez à développer cette expérience,
then you know that you are a divine person.
alors vous savez que votre personnalité est divine.
Unless and until you are aware fully that you are a divine person,
A moins d’être conscient totalement que vous êtes une personne divine
howsoever faith you may have in Me, the recognition is not complete
quelle que soit votre foi en Moi, la reconnaissance n’est pas totale
because who is recognizing Me is a blind person.
Car qui est-ce qui Me reconnaît? Un aveugle
If a blind person is recognizing Me,
Si c'est un aveugle qui Me reconnaît,
it won't have that response of the heart.
cette réponse du cœur n'aura pas lieu.
So first you have to recognize yourself to be a divine person,
Donc d'abord il faut que vous vous reconnaissiezêtre divin
to have faith in yourself.
pour avoir foi en vous-même.
We do not have faith in ourselves, though we are Sahaja Yogis
Bien que Sahaja Yogis,
If there’s any problem, they will write a letter to Me.
S'il y a un problème, ils vont M'écrire.
If they are sick they’ll write a letter to Me.
S'ils sont malades, ils vont M'écrire.
If there’s any family questioning they’ll write to Me
Pour toute question familiale, ils vont M'écrire.
If there’s somebody bothering them with some questions they’ll ask Me.
Si quelqu'un les assaille de questions, ils Me demandent.
But if you become introspective and meditative
Mais si vous devenez introspectif et méditatif
then you touch that divinity within you.
alors vous touchez cette divinité en vous.
When you touch that divinity you know you are a divine person.
Quand vous touchez cette divinité
So, in Sahastrara Puja, actually,
Donc , au Sahasrara Puja, en réalité,
you have to recognise your own divinity, that you are divine,
vous devez reconnaître votre propre divinité, que vous êtes divin,
by experiencing your divinity.
en expérimentant votre divinité.
How do you experience your divinity?
Comment pouvez-vous avoir l’expérience de votre propre divinité ?
That you give realisation to others.
En donnant la Réalisation aux autres.
It’s a great experience to give realisation to others.
C’est une grande expérience que de donner la Réalisation aux autres.
Not only that, you give realisation
Et vous ne donnez pas seulement la Réalisation
but you can tell about their chakras,
mais vous pouvez diagnostiquer les chakras des autres,
you know what’s wrong with them
vous savez ce qui ne va pas en eux.
you are quite confident. And mentally you know
Vous êtes totalement confiants en vous-mêmes et mentalement vous savez que
that, “Yes, yes, it’s working” you’ll say,
: “Oui, oui, cela fonctionne.”
without getting involved into it as “I do it!” You’ll say,
Sans être impliqué dans: "Je fais cela!", vous direz
“Mother, it’s working. It’s happening. It’s this thing, that thing.”
“Mère, ça marche, cela fonctionne, il se passe ceci ou cela.”
But you never introspect, “How is it I am working?
Mais vous ne faites pas d’introspection: “Comment est-ce que je travaille?
How I’m working it out?
Comment est-ce que j'accomplis cela?
How I can feel it?
Comment est-ce que je ressens cela?
What has happened to me?
Que m’est-il arrivé ?
What has improved in me?
Qu’est-ce qui s’est amélioré en moi ?
What has sharpened in me?
Qu’est-ce qui s’est aiguisé en moi ?
What is the development in me?
Qu’est ce développement en moi ?
What is the transformation?”
Quelle est cette transformation ?"
Once you start thinking about it
Une fois que vous commencez à réfléchir
the experience of your own being, then a kind of a feeling
à l’expérience de votre propre Etre, alors une sorte de sentiment,
feeling – toward the Mahamaya, develops.
de sentiment envers la Mahamaya se développe.
Feeling. Again, I say ‘feeling’.
Une fois de plus Je parle du terme ‘sentiment’
Like feeling of fear, feeling of happiness, feeling of depression.
comme le sentiment de peur, de bonheur,
Any feeling you develop. And this feeling,
n’importe quel sentiment que vous développez. Et ce sentiment,
you could call a feeling of gratitude, feeling of love,
vous pourriez l’appeler un sentiment de gratitude, un sentiment d’amour,
feeling of oneness, feeling of joy.
d’unité avec le Tout, un sentiment de Joie.
All this starts working in your heart
Tout cela commence à fonctionner dans votre cœur
and then you feel the responses.
et alors vous y ressentez les réponses.
If, supposing, the sea is responding to moon
Si supposons la mer réponde à la lune,
that means it has that mobility in it to respond.
cela veut dire qu’elle a cette mobilité en elle pour répondre.
A stone will not react to the moon.
Une pierre, par exemple, ne vas pas réagir à la lune.
In the same way: in your heart
De la même manière, dans votre cœur,
these waves of these feelings are created
ces ondes, ces vagues de sentiments sont créées
by the experience of spirituality,
par l’expérience de la spiritualité,
by the experience of your own being.
par l’expérience de votre propre Etre,
And then you start expressing them.
et ensuite vous commencez à les exprimer.
And I could make it out. Such a person may not be so much talkative,
Et Je peux le savoir! Une telle personne pourrait être peu bavarde,
may not know much about Sahaja Yoga, but in the heart,
peut ne pas bien connaître Sahaja Yoga, mais dans le cœur…
in the heart he feels a response.
Dans le cœur, elle sent cette réponse.
Is something to be achieved because you know
C’est quelque chose qu’il faut établir parce que
that the center of heart is placed here.
vous savez que le centre du cœur est placé là
The peetha, the seat, of the Heart, is on Brahmarandhra.
le Pitha, le siège du cœur se trouve sur le Brahmarandra.
If your heart is not open,
Si votre cœur n’est pas ouvert,
in the heart if you do not have those responses built-in,
si dans votre cœur vous n’avez pas ces réponses intégrées en vous
they need not be of awe or fear.
elles n’ont pas besoin d’être des réponses de peur ou de crainte
But a natural protocol that develops.
mais un protocole naturel qui se développe.
Then you can never do wrong
Alors vous ne pourrez jamais faire quelque chose de mal
because you know what ever is good in your heart.
parce que vous savez ce qui est bon dans votre cœur.
Supposing you love somebody from your heart
Supposons que vous aimiez quelqu’un dans votre cœur,
you are not going to harm that person.
vous n’allez pas lui faire de mal.
In the same way, when you start feeling those responses
De la même manière, quand vous commencez à ressentir cette réponse,
in your heart,
dans votre cœur, vous ne pourrez jamais faire de mal parce que
they are now manifesting which were built within you.
maintenant cela se manifeste, s’est intégré à votre
Because there was spirituality, there was that divinity
Etre parce qu’il y avait cette spiritualité, cette divinité
which was built in. Now it is manifesting.
qui étaient intégrées à votre être. Maintenant elles se manifestent.
And then you do not worry about things
Et alors vous ne vous inquiétez plus au sujet des choses
and you do not do anything outwardly.
et vous ne faites plus rien qui soit extérieur
It is said in Upanishads like Shandilya Upanishad, Kathopanishad
Il est dit dans les Upanishads : Shandilya Upanishad, Kathopanishad
that once you know the Brahma,
qu’une fois que vous connaissez le Brahma
then all the outside things like wearing a thread of Yagyopaveeta
alors toutes les choses extérieures, comme le port Yagyopaveeta
and all that, should be thrown away – it’s not necessary –
devraient être rejetées. Cela n’est plus nécessaire
because now you got the sutra (thread) within yourself.
parce que maintenant vous avez le Sutra à l’intérieur de vous.
Then you should give up all those outward things
Alors vous devriez abandonner toutes ces choses extérieures
because inside is all built-in now, is expressing itself.
parce que tout ce qui est intégré dedans s'exprime dehors.
And such a person automatically
Et une telle personne devient automatiquement
becomes a yogi of very high caliber.
un yogi d’un très haut calibre.
There was one gentleman in Calcutta, His name is Mr. Khan,
Il y avait un monsieur à Calcutta, son nom est M. Khan.
though he is a Hindu gentleman and a great scientist of physics.
Bien qu’il soit hindou et grand scientifique dans le domaine de la physique ;
He was developing those feelings
il développait ces sentiments.
and one day he was taking his bath in a bathtub and fell down
Un jour, alors qu’il prenait son bain dans sa baignoire, il est tombé
on his back. And it completely broke and some of the splinters
sur l’arrière de la tête, le crâne s’est fracturé, quelques éclats
went into the brain and he was in complete coma.
ont pénétré à l’intérieur du cerveau et il est tombé dans un coma profond
So much so that doctors gave up complete hope about him, saying that,
de telle sorte que les médecins avaient perdu tout espoir à son sujet, disant
“He can never come back to life.” And he was in the intensive care.
qu’il ne pourrait jamais revenir à la vie.
But just before falling he called – responses – “Ma!” That’s all.
Mais juste avant de tomber, il a appelé “Ma” [Mère] avec cette sensibilité. C’est tout.
Then I was in Delhi. They informed Me that he has fallen
A ce moment-là J’étais à Delhi. Ils M’ont informée qu’il était tombé
and this is what has happened. I said, “Alright.”
et tout ce qui s’était passé. J’ai dit : “D’accord.”
I just paid attention to him. Gave a bandhan.
J’ai mis Mon attention sur lui et Je lui ai donné un bandhan.
Next day he opened his eyes. The doctors could not believe it.
Le lendemain il ouvrait les yeux et les docteurs avaient peine à y croire.
And then they removed him to the another ward
Ils l’ont déplacé vers un autre service
where Sahaja Yogis went and said, “We’ll give you vibrations.”
et les Sahaja Yogis ont décidé d’aller lui donner des vibrations.
He said, “But I’m not feeling any pain, nothing.”
Il a dit ne plus sentir aucune douleur, rien.
He’s looking ten years younger now and so different.
Il a l’air d’avoir rajeuni de 10 ans et il est très différent.
Now the experience: this is a complete thing for him now.
Maintenant cette expérience est une chose complète pour lui.
He is absolutely into his divinity. So he says, “Mother,
Il est absolument intégré à sa divinité. Aussi il dit : “Mère,
I am a person now who doesn’t think about anything.
je suis maintenant une personne qui ne pense à rien,
About life, death, anything. About my children.
au sujet de la vie, de la mort, quoi que ce soit, au sujet de mes enfants.
Now I know who You are. I know that I am under your protection.
Maintenant je sais qui Vous êtes. Je sais je suis sous Votre protection
I don’t have to worry.”
et que je n’ai pas besoin de m’inquiéter”.
Another case was a Dr. Worlikar who had a very bad heart
Un autre cas, c’est celui du Dr Walika qui avait le cœur très malade
so they made a by-pass for him. A great devotee.
et alors ils lui ont fait un pontage. C’était un grand dévot.
And his by-pass went out of order perhaps
Et son by-pass s’est probablement trouvé défaillant,
and he had a very massive heart attack. He, again, went into coma.
entraînant une crise cardiaque très grave. Lui aussi est tombé dans un coma
They put him in the hospital. His aorta, in the beginning,
et on l’a emmené à l’hôpital. Au début son aorte
was eighty per cent clogged. So only twenty per cent was opened.
était bouchée à 80 %. Il n’y avait plus alors que 20 % d’ouverture
There was no hope. So they did this by-pass for him
et donc aucun espoir. C’est pourquoi il avait eu ce by-pass
and he just said, “Please send word to Mother.”
et iI avait simplement dit : “Je vous prie d’informer Mère.”
That he need not have done also but doesn’t matter.
Ce n'était même pas nécessaire, mais ça n’a pas d’importance.
And I just put bandhan to him. I was in Australia.
J’ai juste mis un bandhan sur lui alors que Je Me trouvais en Australie.
He, again, was a given-up case.
Lui aussi était un cas désespéré et les médecins se demandèrent :
And they said, “Now, how can we have another by-pass.
“Maintenant comment pourrons-nous avoir un autre by-pass ?
This pass is finished now, what should we do?”
Celui-ci ne marche plus. Que faire ?”
They were about to operate him and thinking about it
Ils allaient lui faire subir une autre opération
when he opened his eyes and he told the doctor.
lorsqu’il ouvrit les yeux. Alors il dit :
“Doctor, I am feeling all right. I don’t know what has happened.
“Docteur, je me sens très bien, je ne sais pas comment,
So the doctor couldn’t understand. He felt his heart.
Le docteur ne pouvait pas comprendre ce qui se passait. Il a examiné son cœur.
He said, “His heart is doing very well. What has happened?”
Il a dit "Son cœur fonctionne très bien. Qu’est ce qui s’est passé ?
So, they put him on the test and they found out
Ils ont fait des tests approfondis et ont constaté
that his old aorta was opened out completely which never happens
que sa vieille aorte s’était toute ouverte, ce qui n'est jamais arrivé
in the history of medicine.
dans toute l’histoire de la médecine !
Now this experience that he had about
L’expérience qu’il a eue
is also because of his divinity that I could work on him
est aussi due à sa divinité, ce qui fait que Je pouvais travailler sur lui.
– the connection was so good –
La connexion était tellement bonne
and it worked.
et cela a bien marché.
But if you mentally go on analysing everything
Mais si mentalement vous continuez à tout analyser
and mentally understanding Sahaja Yoga
et à comprendre Sahaja Yoga mentalement,
you cannot reach that state of divinity
vous ne pouvez pas atteindre cet état de divinité
from where you receive all the blessings.
à partir duquel vous recevez toutes les bénédictions
It starts pouring on you in every way.
qui commencent à se déverser sur vous de toute part.
If you hear the way these people were helped
Si vous entendiez comment ces gens ont été aidés
as far as the money was concerned,
au point de vue financier,
as far the buildings were concerned,
en ce qui concerne leurs maisons,
the transport was concerned – everything –
les transports, toutes choses,
as if somebody’s working it out.
comme si quelqu’un était en train de résoudre tout cela.
Even if you are mentally Sahaja Yogis, all these things work out.
Même pours des Sahaja Yogis mentaux toutes ces choses se résolvent.
But you are definitely helped when your divinity
Mais vous êtes nettement aidés quand votre divinité
is manifesting in a very, very big way,
se manifeste d’une façon très très importante,
in a such a big way that it is not possible otherwise.
d’une façon tellement grandiose que cela n’est pas possible autrement.
These are not miracles.
Ce ne sont pas des miracles.
For human beings these might be miracles,
Pour les humains, ceci peut être considéré comme des miracles,
but for God it is not.
mais pour Dieu ce n’est pas le cas.
After all the whole world He has created,
Après tout, Il a créé le monde entier.
the whole Universe He has created,
Il a créé l’univers tout entier.
universes of universes He has created
Il a créé des univers et des univers,
so what is so great for Him?
alors qu’y a-t-il là de si grandiose pour Lui ?
But this is the faith with experience not a blind faith.
Ceci est la foi avec l’expérience, pas une foi aveugle.
Faith with experience.
Une foi avec l’expérience
And through introspection, “Why do I do this?
et à travers une introspection : “Pourquoi est-ce que je fais ceci ?
Why should I do like this?” “Why shouldn’t you do like that?”
Pourquoi devrais-je faire ainsi ? Pourquoi ne pas agir comme cela ?
This introspection should start.
Cette introspection doit commencer.
When you are introspecting then this depth moves further
En vous introspectant alors votre profondeur s’accroît
but more through meditation.
et encore plus à travers la méditation.
That’s why I always tell you that please get up in the morning
C’est pour cela que Je vous dis
and do your meditation and get up in the evening
et de vous préparer le soir
and do your meditation. At least before going to bed,
pour faire votre méditation. Vous devriez le faire au moins
you should get to it.
avant d’aller au lit.
That’s the only way you can go deeper into your divinity
C’est le seul moyen pour vous d’aller plus profond dans votre divinité
which is the source of all creativity, source of all the innocence,
qui est la source de toute créativité, la source de toute l’innocence,
is the source of all the knowledge
la source de toute la connaissance
and the source of all the joy.
et la source de toute la Joie.
So when you get it into your Sahastrara
Alors, quand vous entrez dans votre Sahasrara
– yes, it is true Sahastrara was opened out
“Oui, c’est vrai que le Sahasrara a été ouvert,
because of that you got this mass realisation.
grâce à quoi vous avez obtenu la Réalisation en masse.
That’s true.
C’est la vérité.
But now the quality has to go up. Quantity is quite big.
Mais maintenant la qualité doit s’élever. La quantité est assez importante.
The quality has to grow of the Sahastrara.
La qualité doit maintenant se développer à partir du Sahasrara
And the Sahastrara is the only instrument
et le Sahasrara est le seul instrument capable
which is going to work out Sahaja Yoga in the modern times.
d’établir Sahaja Yoga en ces temps modernes
If we realise that heart plays the most important role in Sahastrar.
si vous réalisez que le cœur joue le rôle le plus important au Sahasrara.
Just here is the heart center.
Juste ici se trouve le centre du cœur.
How important it is that you have to recognise through your heart
Il est tellement important de reconnaître au travers de votre cœur,
otherwise this centre won’t open.
autrement, ce centre ne s’ouvrira pas
Then how do you get your realisation?
et alors comment pourrez-vous obtenir votre Réalisation ?
What a beautiful connection made:
Quelle belle connexion que celle-ci
that this centre here is the seat of the heart,
où ce centre ici est le siège du cœur !
is the peetha of the heart. And this has to open out.
C’est le Pita du cœur et celui-ci doit s’ouvrir.
Then only does Kundalini comes in.
à ce moment seulement la Kundalini entre.
So all this machinery is connected and made in such a manner
Ainsi toute cette mécanique est connectée et faite de telle manière
that you have to understand the importance
que vous devez comprendre l’importance
of heart connected through this brain
du cœur connecté à travers le cerveau
which is absolutely integrated with heart.
qui lui est absolument intégré avec le cœur.
Sahastrara is the one to be preserved
Le Sahasrara est un centre qui doit être préservé
by putting left to the right, right to the left and
en amenant la gauche à droite, et la droite à gauche
everything, opening it out but by recognition.
et en l’ouvrant au moyen de la reconnaissance.
With introspection also, you can ask,
Par l’introspection aussi on peut se demander :
“Why can’t I recognise that way?
“Pourquoi ne puis-je pas reconnaître ainsi ?
Why can’t I do that way? What is my interest?”
Pourquoi ne puis-je pas agir de cette façon ? Quel est mon intérêt ?”
Now, if you come to Sahaja Yoga for making
Maintenant, si vous venez à Sahaja Yoga pour faire
some sort of a power game, you want to have a power,
une sorte de jeu du pouvoir, si vous voulez avoir un pouvoir,
you are finished. You want to have money or some sort of a business,
vous êtes fini! Vous voulez de l’argent ou développer des affaires,
you are finished. Anything else you try
vous êtes perdu ! Toute autre chose que vous essayez
like making something for your children or for your marriage
telle que faire quelque chose pour vos enfants, votre mariage,
or family or any such outward things if you come to Sahaja Yoga
votre famille ou toute chose externe qui vous amène à Sahaja Yoga,
this won’t work out. But just to expand your heart,
cela ne marchera pas. Mais simplement pour agrandir votre cœur,
to spread your love to everyone,
pour répandre votre Amour sur tous les gens,
to feel their love within your heart and then
ressentir leur Amour dans votre cœur et
to put yourself into a position when it responds,
vous mettre vous-mêmes dans une position où cela répond,
the heart responds, to divinity within you and
alors le cœur répond à la Divinité à l’intérieur de vous,
to your Mother with full mental activity of the heart.
ainsi qu’à votre Mère par une complète activité mentale du cœur.
Today’s subject may sound rather difficult for you to understand
Le sujet d’aujourd’hui pourrait vous paraître plutôt difficile à comprendre
but I had to say this one day because we are quite satisfied
mais Je devais le dire un jour parce que nous nous satisfaisons
with a little of the Kundalini coming out of our head.
du peu de Kundalini qui sort notre tête.
There’s so much to come out. So much divinity is there
Il y en a tellement qui doit sortir ! Il y a tellement de votre divinité
which has to come out and if you have to ascend
qui soit sortir ! Et, si vous devez vous élever
and if you are the foundation of that new age
et si vous êtes les fondations de ce nouvel âge
which is going to transform the whole world we’ll have to work hard.
qui va transformer le monde entier, il faudra travailler dur.
We shouldn’t say, “I don’t know how to get up in the morning.
On ne devrait pas dire : “Je ne sais pas comment me lever le matin.
I don’t know.” You are on a warpath. You are soldiers now.
Je ne sais pas…”. Vous êtes en guerre. Vous êtes des soldats maintenant.
And you have to work it out if you have to fight
et vous devez y travailler pour pouvoir combattre
the forces of ignorance and darkness.
les forces de l’ignorance et de l’obscurité.
This has to be worked out. This has to be paid attention to.
Il faudra y arriver et y dévouer votre attention.
So what you have to do is absolutely decide within yourself today
Aussi nous devons absolument décider aujourd’hui à l’intérieur,
that, “We are going to work it out in such a way
de façon absolue, que nous allons nous y appliquer de telle sorte
that we will all become very powerful Sahaja Yogis
que nous deviendrons tous des Sahaja Yogis très puissants
and through us the whole world is going to be saved.”
et, à travers nous, le monde entier devra être sauvé.
It’s a very important thing for all of you to understand.
C’est une chose très importante à comprendre pour vous tous.
Today is the Sahastrara Day which, of course, I agree
Aujourd’hui c’est le jour du Sahasrara et bien sûr, Je suis d’accord,
that I opened the last chakra. But, further to go, to grow,
J’ai ouvert le dernier chakra. Mais pour grandir davantage,
you have to get to meditation
il faut que vous vous mettiez à la méditation
where you become silent and your Tree of Life will grow
où vous deviendrez silencieux et où votre arbre de vie grandira
in silence, not in a turmoil. If you understand that,
en silence et non dans l’agitation. Si vous comprenez cela,
please work it out in such a manner that you all become
Je vous prie d’établir cela de telle façon que vous deveniez tous
completely aware of your divinity by which you can see.
complètement conscients de votre divinité par laquelle vous pourrez voir.
If you have to see the image you have to have a very good mirror.
Si vous devez voir l’image, vous devez avoir un très bon miroir.
In the same way, if you have to feel the Mahamaya
De la même manière, si vous voulez ressentir Mahamaya,
you have to have a complete, pure, divinity manifesting in you.
vous devez avoir une divinité complète
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !